[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Episode 3]
[ตอนที่ 3]
If I kill her now,
หากฉวยโอกาสสังหารนาง
the fox spirit may reveal itself to save her.
เป็นไปได้มากว่าจิ้งจอกปีศาจจะเผยตัวมาช่วย
Now's the chance to shatter her meridians.
อาศัยตอนนี้ สั่นทำลายเส้นชีพจรนางเสีย
We've been moved somewhere else?
นี่เราเปลี่ยนสถานที่แล้วหรือ
So we passed the first trial?
เช่นนั้นก็หมายความว่าผ่านด่านแรกแล้วสิ
Xiaobangchui?
เสี่ยวป่างฉุย
You guys made it too?
พวกเจ้ามาแล้วหรือ
You guys made it too. That's great!
พวกเจ้าก็มาแล้ว ดีเหลือเกิน
You're here too.
เจ้าก็มาแล้วหรือ
Xiaobangchui, what happened to your clothes...?
เสี่ยวป่างฉุย ชุดของเจ้า
Don't even ask.
อย่าพูดถึงเลย
It was all icicles and snow blades
ตลอดทางมานะไม่เจอหนามน้ำแข็ง
along the way.
ก็เจอดาบเกล็ดหิมะ
I'm lucky I didn't get skewered.
ไม่แทงข้าทะลุก็ถือว่าไม่เลวแล้ว
Xiuyuan, how are you? Are you hurt?
ซิวหย่วน เจ้าเป็นอย่างไรบ้าง ไม่บาดเจ็บใช่หรือไม่
And it was freezing cold.
ซ้ำร้ายอากาศหนาวเหน็บปานนั้น
I almost didn't make it.
ข้าเกือบจะเอาชีวิตไม่รอดแล้ว
What about you guys?
พวกเจ้าล่ะ
We ran into some kind of mystical formation.
เจอกับค่ายกลกลศึกฉีเหมินตุ้นเจี่ยน่ะ
But with Ye here,
แต่ดีนะมีพี่เย่ของข้าอยู่ทั้งคน
nothing could stop us.
ขวางพวกข้าไม่ได้หรอก
So we've passed the first trial?
เช่นนั้นก็หมายความว่าเราผ่านด่านแรกแล้วสิ
Next...
แล้ว...
Help! Don't kill me!
ช่วยด้วย พวกเจ้าอย่าฆ่าข้าเลย
You...
เจ้า
Stay back!
อย่าเข้ามานะ
Don't kill me!
พวกเจ้าอย่าฆ่าข้าเลยนะ
Tongzhou, is this forest the second trial?
ญาติผู้พี่ หรือว่าป่าทึบนี่จะเป็นด่านที่สอง
Don't touch anything.
อย่าได้แตะต้องสิ่งใดเชียว
Your Highness, you really are brilliant!
ท่านอ๋องช่างปรีชาสามารถยิ่งนัก
Stop messing around.
เลิกเล่นได้แล้ว
Who knows when the second trial will end.
ไม่รู้เลยว่าจะผ่านด่านที่สองได้เมื่อใดกัน
It's miasma.
มันคือไอพิษ
- What's going on? - What's going on?
- เกิดอะไรขึ้น - เกิดอะไรขึ้นน่ะ
- What's happening? - Are you okay?
- นี่มันเกิดอะไรขึ้น - ไม่เป็นอะไรใช่หรือไม่
- Changyue! - Changyue!
- ช่างเยว่ - พี่หญิง
Changyue!
ช่างเยว่
Don't go out there! Stay in the light.
อย่าออกไป อยู่ใต้แสงเข้าไว้
- Changyue, are you okay? - Are you okay?
- พี่หญิง ไม่เป็นอะไรนะ - ไม่เป็นอะไรนะ
I'm fine.
ข้าไม่เป็นไร
Tongzhou, what is that?
ญาติผู้พี่ นั่นมันอะไรกัน
This is bad.
แย่แล้ว
Run!
หนี
Where did these wraith birds come from?
วิหคพรายพวกนี้มาได้ยังไงกัน
They weren't part of the formation.
ไม่ได้อยู่ในค่ายกลที่วางไว้นี่นา
I was careless.
ข้าประมาทเอง
Didn't expect so many wraiths here.
นึกไม่ถึงว่าที่นี่จะมีภูตพรายมากมายถึงเพียงนี้
They must have been disturbed by our formation.
คงถูกค่ายกลของพวกเรากระตุ้นให้แตกตื่น
Go!
ไป
You little brat.
นางตัวดี
Can't you just run away quietly? Are you crazy?
ขนาดหนีตายเจ้ายังไม่ยอมหยุดอีกนะ เป็นบ้าหรือไร
I'll beat...
เดี๋ยวข้าก็โบก
Run!
รีบหนีเร็ว
Xiaobangchui!
เสี่ยวป่างฉุย
Lei Xiuyuan!
เหลยซิวหย่วน
Why didn't you tell me they were gone?
คนหายทั้งคน เหตุใดถึงไม่พูด
We were running for our lives just now.
เมื่อครู่พวกเรารีบร้อนจะหนี
Couldn't care less about anything else.
เลยไม่ทันสังเกตอะไรน่ะ
Tongzhou, this is just a trial.
ญาติผู้พี่ ตอนนี้ก็แค่ด่านทดสอบ
They can't be in real danger.
พวกเขาไม่มีอันตรายถึงชีวิตหรอกเจ้าค่ะ
Your Highness, Lei Xiuyuan
ท่านอ๋อง เหลยซิวหย่วนผู้น้ัน
isn't one of us.
หาได้ใช่คนพวกเดียวกับเรา
He's skilled. Maybe he's already escaped.
เขาวรยุทธ์ล้ำเลิศ บางทีอาจจะหนีไปแล้วก็ได้นะขอรับ
Right, Tongzhou.
นั่นสิ ญาติผู้พี่
Let's get out of this creepy forest first.
พวกเรารีบออกไปจากป่าผีสิงนี้กันเถิด
It's so scary here.
ที่นี่น่ากลัวชะมัดเลย
Tongzhou,
ญาติผู้พี่
please, let's go first, okay?
พวกเราไปกันก่อนเถิดนะเจ้าคะ
Let's go.
ไปเถิด
Let's go!
ไป
Get in!
เข้ามาสิ
No, no!
ไม่ ๆ ๆ คือว่า...
Caves are full of monsters and ghosts.
ในถ้ำน่ะผีปีศาจชุกชุมสุดแล้ว
I'm not going.
ข้าไม่ไปหรอก
This cave seems really deep.
ถ้ำนี้ดูลึกชะมัดเลย
Hope there isn't anything evil in here.
ขอให้อย่ามีอะไรไม่ดีเลยนะ
Wind?
มีลม
So there's an exit here?
นั่นก็หมายความว่าที่นี่มีทางออก
We need to get out fast.
พวกเราต้องรีบออกไป
I don't want to be chased by those crazy birds again.
ข้าไม่อยากถูกฝูงนกบ้านั่นไล่กวดแล้ว
Um...
คือว่า
you go in first.
เจ้าเข้าไปก่อนสิ
What's going on?
นี่มันอะไรกัน
Let's go.
ไป
It's a dead end!
ไม่มีทางให้ไปแล้ว
Why are these creepy things everywhere?
เหตุใดทุกแห่งหนต่างก็มีตัวประหลาดพวกนี้เต็มไปหมด
Ghost butterflies of the deep valley, feeding on spirits and bones.
มันคือผีเสื้อกลืนกระดูก ผีเสื้ออเวจีแห่งหุบเหวลึก
They're bone-devouring butterflies.
สูบวิญญาณกลืนกินกระดูก
What a cursed name.
ชื่อนี้ช่างอัปมงคลเสียจริง
Is this also part of the trial?
นี่ก็เป็นส่วนหนึ่งในด่านทดสอบหรือ
Block them!
ต้านไว้ รีบต้านไว้เร็ว
Hang in there.
เจ้าอดทนไว้นะ
You have plenty of spirit power. You can do this!
พลังวิญญาณเจ้าเหลือล้น เจ้าทำได้
Hold on.
เจ้ากัดฟันอดทนไว้
Shall I transfer spirit power to you?
ข้าจะลองถ่ายพลังวิญญาณให้เจ้าดู
Stop!
หยุดนะ
I'm sorry, really.
ขอโทษ ๆ ๆ
I can't die yet. I still have to save Master...
ข้าจะตายไม่ได้ ข้าต้องไปช่วยอาจารย์
Master?
อาจารย์หรือ
This is a life-saving talisman I made
นี่คือเครื่องรางคุ้มครองชีวิตที่อาจารย์
using a century of my cultivation.
ใช้ตบะร้อยปีหลอมขึ้นมา
Remember, it only works once.
จงจำไว้ มันใช้ได้หนเดียว
Only use it when you absolutely have to.
หากไม่ใช่สถานการณ์คอขาดบาดตาย ห้ามใช้เป็นอันขาด
Master, don't fail me now.
อาจารย์ ท่านอย่าได้ต้มตุ๋นข้าเชียว อาจารย์
Here.
มานี่
Are you okay?
เจ้าไม่เป็นอะไรนะ
Is the talisman going to destroy him too?
หรือว่าเครื่องรางคุ้มกันภัยนี้จะทำลายเขาไปด้วย
Wait, you...
เดี๋ยวนะ เจ้า...
What did you put inside me?
นี่เจ้าใส่อะไรลงไปกัน
You can't die.
เจ้าจะตายไม่ได้นะ
Wait, hey!
คือว่า... เดี๋ยวสิ
If you die, I can't answer to His Highness.
ถ้าตายขึ้นมาข้าไม่มีหน้าไปอธิบายกับท่านอ๋องนะ
What's wrong?
เป็นอะไรไป
My Lord.
ท่านจักรพรรดิ
Tongzhou!
ญาติผู้พี่
Once Zhao Mingli finishes scouting,
รอจ้าวหมิงหลี่สำรวจเส้นทางกลับมา
you go back to the capital with him.
เจ้าก็เดินทางกลับเมืองหลวงไปกับเขา
Tongzhou!
ญาติผู้พี่ ญาติผู้พี่
Tongzhou, I swear
ก็ได้ ญาติผู้พี่ ข้า ข้าสาบานต่อท่านเลย
I didn't mean to hurt Xiaobangchui.
ข้าไม่ได้คิดจะทำร้ายเสี่ยวป่างฉุยเลย
Really.
จริง ๆ นะ
Having the intent to harm is no different from doing it.
ใจคิดปองร้ายผู้อื่น ย่อมไม่ต่างจากการลงมือทำร้ายคน
Tongzhou.
ญาติผู้พี่
Are you okay?
ไม่เป็นไรนะ
Be careful.
ระวังนะ ระวัง
Here, sit down.
มา นั่ง ๆ ๆ
This isn't a trial.
นี่มันการทดสอบที่ไหนกัน
This is murder!
นี่มันหมายเอาชีวิตชัด ๆ
No, the academy wouldn't kill anyone in the trial.
ไม่สิ การทดสอบของสำนักศึกษาไม่น่าโหดเหี้ยมถึงขั้นเอาชีวิตสิ
We're almost dying.
พวกเราจะตายกันอยู่แล้ว
Why haven't the masters shown up?
เหตุใดท่านยังไม่ปรากฏกายอีก
What was your deal at the cave entrance last night?
เมื่อคืนในถ้ำนั่นเกิดอะไรขึ้นกับเจ้า
What formation were you setting up?
กางค่ายกลอะไรงั้นหรือ
What are you thinking about?
เจ้าคิดอะไรน่ะ
Answer me.
คิดอะไรกันนะ
Don't go.
อย่าไป
Don't leave me.
อย่าไปจากข้า
Let go!
ปล่อยข้า
You almost got me killed again!
เกือบต้องเอาชีวิตมาทิ้งเพราะเจ้าอีกแล้วเชียว
I've got you figured out.
ข้าตระหนักได้แล้วล่ะ
You never change!
ว่าเจ้าน่ะมันสันดานเดิมไม่เปลี่ยน
I knew it the moment I saw you.
ข้าเห็นเจ้าแวบเดียวก็รู้แล้ว
Master once said those with abundant spirit power command natural authority,
อาจารย์บอก ผู้มีพลังวิญญาณเปี่ยมล้น แม้ไม่โกรธก็ยังดูน่าเกรงขาม
and all spirits avoid them.
เหล่าวิญญาณทั้งปวงล้วนหลบหลีก
Could Master's talisman
หรือว่าเครื่องรางของอาจารย์
have boosted his cultivation,
จะช่วยเพิ่มพูนตบะให้เขา
spiking his power
ทำให้พลังวิญญาณพุ่งทะยาน
and turning him from a jinx into a bodyguard?
เปลี่ยนจากตัวซวยกลายมาเป็นเครื่องรางคุ้มภัยประจำกายไปเสียแล้ว
What did you know?
เจ้ารู้อะไรงั้นหรือ
I knew
ข้ารู้อยู่แล้วเชียว
you were naturally gifted, lean, and tall.
พี่ชายท่านนี้ช่างมีพรสวรรค์ล้ำเลิศ รูปร่างโปร่งระหงสง่างามดูดี
From now on, I'll...
นับแต่นี้ไป
You'll stick with me. I'll protect you.
เจ้ามาติดตามข้าเถิด ข้าจะปกป้องเจ้าเอง
Her magic is clearly weak,
ทั้งที่มันมีพลังต่ำต้อยเพียงนั้นแท้ ๆ
yet I keep failing to get her.
แต่ข้ากลับลงมือพลาดท่าครั้งแล้วครั้งเล่า
I'll have to make a risky move.
คงต้องเดินหมากอันตรายแล้ว
You're not saying anything, so that means you agree.
เจ้าไม่พูดอะไร เช่นนั้นถือว่าตกลงนะ
It's settled then!
เอาตามนี้เลยนะ
Not again.
อีกแล้ว
Tongzhou.
ญาติผู้พี่
Riyan? When did it come out?
รื่อเหยียน ออกมาเมื่อไหร่กัน
No. It's not the real one.
ไม่สิ ไม่ใช่ตัวจริง
So this is the Nine-Tailed Fox Zhenyunzi was looking for?
นี่มันปีศาจจิ้งจอกเก้าหางที่เจิ้นอวิ๋นจื่อตามหานี่นา
Your Highness, you're a genius.
ท่านอ๋อง ท่านช่างเป็นอัจฉริยะเหนือมนุษย์แท้
This fox spirit is no match for you.
ปีศาจจิ้งจอกตนนี้ไม่ใช่คู่ต่อสู้ท่านเป็นแน่
We'll head off first so we don't get in your way.
พวกข้าขอตัวก่อน ไม่อยู่เป็นภาระท่านแล้ว
- It's part of the trial too. - Let go.
- ปีศาจจิ้งจอกนี้ก็เป็นด่านทดสอบหนึ่งนะ - ปล่อยมือข้า
Let's fight it together.
ต้องสู้ด้วยกัน
Go die yourself if you want. Don't drag me into it.
อยากตายเจ้าก็ไปคนเดียว อย่าลากข้าไปด้วยสิ
Your Highness, look,
ท่านอ๋อง คือว่า
I really can't bear to leave you.
ข้าทำใจทอดทิ้งท่านไม่ลงจริง ๆ
I'll back you up. Let's beat it together.
ข้าจะอยู่เป็นกำลังหนุนให้ท่าน เราบุกพร้อมกัน
Its power is in its tail. Cut off its tail!
พลังปีศาจอยู่ที่หาง ตัดหางเสีย
This fox spirit has a strange aura.
พลังปราณของปีศาจจิ้งจอกตนนี้พิกลนัก
Doesn't seem like a thousand-year-old spirit.
ไม่เหมือนปีศาจที่มีตบะพันปี
One test and we'll know if it's real.
จริงหรือปลอม ลองดูย่อมรู้
Tongzhou!
ญาติผู้พี่
Xiaobangchui!
เสี่ยวป่างฉุย
Wait, wait... hold on.
เดี๋ยว ๆ ๆ เดี๋ยวก่อน
Do you know Riyan?
คือว่า เจ้ารู้จักรื่อเหยียนหรือไม่
He's my friend. Also a big white fox.
เขาเป็นเพื่อนข้า เป็นจิ้งจอกขาวตัวใหญ่เช่นเจ้า
Wait,
เดี๋ยวสิ ๆ
let me finish.
เจ้ารอข้าพูดให้จบก่อนสิ
Let me finish.
รอข้าพูดจบก่อน
You scumbag! You used me as bait?
คนเฮงซวย ใช้ข้าเป็นเหยื่อล่อ
- Xiaobangchui! - Xiuyuan!
- เสี่ยวป่างฉุย - ซิวหย่วน
Strange. I've seen a belly full of grass,
บ้าน่า เคยเห็นแต่ในท้องมีตับไตไส้พุง
but never a belly full of fur.
แต่ไม่เคยพบเคยเจอผู้ใดที่มีขนเต็มท้องเช่นนี้
Its evil spiritual energy isn't strong.
กลิ่นอายปีศาจไม่แข็งแกร่ง
Could it be a clone?
หรือว่าจะเป็นร่างแยก
Where is the exit?
ทางออกอยู่ไหนนะ
Hey, wake up.
ตื่นเร็ว ตื่นเร็วสิ
Are these all your shed hairs?
อย่าบอกนะว่าพวกนี้เป็นขนที่เจ้าผลัดน่ะ
Are you balding?
เจ้าขนร่วงหรือ
You're the one balding!
เจ้าสิร่วง
I've been eating Lingzhi and Caowu for years.
ข้ากินเห็ดหลินจือและต้นเฉาอู  ขนหนาแน่นสีสันเงางาม
I've only shed a single strand in all these years.
หลายปีมานี้เพิ่งผลัดเส้นเดียว
So only one strand.
ที่แท้ก็เคยผลัดหนึ่งเส้น
Which one is the real one?
เส้นไหนของจริงล่ะ
Found it.
หาเจอแล้ว
Fox spirit, reveal yourself!
ปีศาจจิ้งจอกเผยร่าง
Who would've thought? Its true form is just a single fox hair.
คิดไม่ถึงงั้นสิ ร่างที่แท้จริงเป็นแค่ขนจิ้งจอกเส้นเดียว
The fox spirit must be secretly helping her.
ปีศาจจิ้งจอกคอยช่วยนางอยู่ลับ ๆ เป็นแน่
Just a single hair has this much power.
ขนจิ้งจอกเส้นเดียวยังมีพลังปีศาจถึงเพียงนี้
If the real Nine-Tailed Fox showed up,
หากปีศาจเก้าหางตัวจริงปรากฏกายขึ้นมา
wouldn't it be unstoppable?
ไม่ไร้เทียมทานในใต้หล้าเลยหรือ
Though it was just an illusionary spirit,
แม้จะเป็นเพียงร่างอวตารของปีศาจจิ้งจอก
you two actually forced it back to its true form.
แต่กลับโดนพวกเจ้าจัดการจนคืนร่างเดิมได้
You both have impressive skills.
ฝีมือของพวกเจ้าสองคนนับว่าไม่เบาเลยทีเดียว
How did you do it?
พวกเจ้าทำได้อย่างไรกัน
All thanks to His Highness's Luminescent Ring.
หากไม่ได้วงแหวนรัศมีของท่านอ๋องช่วยไว้
Otherwise, we'd have all been done for.
มีหวังพวกเราคงสิ้นชื่ออยู่ที่นี่ไปแล้ว
The Luminescent Ring can ward off evil,
วงแหวนรัศมีทำได้เพียงขับไล่สิ่งชั่วร้าย
but it can't destroy spirits.
ทว่าหาได้มีพลังสังหารปีศาจ
Whatever.
ได้หมดแหละ
Anyway, you faced danger without fear
ไม่ว่าอย่างไร การที่พวกเจ้ายืนหยัดท่ามกลางภยันอันตรายได้
and didn't abandon your companions.
มิเกรงกลัวความเป็นความตาย มิยอมทอดทิ้งสหายเช่นนี้
That deserves praise.
นับว่าควรค่าแก่การยกย่องยิ่งนัก
I hope that once you step onto the immortal path,
หวังว่าภายภาคหน้าเมื่อพวกเจ้าก้าวเข้าสู่เส้นทางแห่งเซียน
you'll keep
จะยังคงเป็นดั่่งเช่นวันนี้
this pure heart,
นั่นคือการรักษาจิตใจอันบริสุทธิ์เอาไว้
support each other, and fight together.
ช่วยเหลือซึ่งกัน จับมือร่วมใจกันต่อต้านศัตรูสืบไป
Sir, does that mean
ท่านหมายความว่า
we all passed?
พวกข้าผ่านด่านแล้วหรือ
All candidates present have passed the trial.
ผู้เข้าสอบทั้งหมดที่อยู่ที่นี่ล้วนผ่านด่านทดสอบแล้ว
You're amazing, Xiaobangchui!
เจ้าเก่งมากเลย เสี่ยวป่างฉุย
Awesome!
เก่งมาก
- We passed! - Incredible, Xiaobangchui!
- ผ่านด่านแล้ว - เก่งมาก เสี่ยวป่างฉุย
Lei Xiuyuan,
เหลยซิวหย่วน
I didn't think you'd actually get into the academy.
ไม่คิดว่าเจ้าจะสอบเข้าสำนักศึกษาได้
I underestimated you.
ข้าดูถูกเจ้าเกินไปแล้วสินะ
How's Shanhua?
พี่ใหญ่ข้าเป็นอย่างไรบ้าง
[Mo Chen, Xingzheng Hall] Not dead yet. But close.
[โม่เฉิน หอซิงเจิ้ง] ยังไม่ตาย แต่ก็อีกไม่นาน
Elder Zhenyun wants you to act quickly.
ผู้อาวุโสเจิ้งอวิ๋นให้ข้ามาเตือนเจ้าว่าให้รีบลงมือ
Otherwise, once she enters the academy,
ไม่เช่นนั้นเมื่อนางเข้าสำนักศึกษา
you might have to go in too.
เกรงว่าเจ้าคงต้องตามเข้าไปด้วย
Shanhua's life hangs by a thread. I'm not in the mood to enter the academy.
พี่ใหญ่ข้าเป็นตายร้ายดีมิอาจรู้ ข้าไม่มีกะจิตกะใจเข้าสำนักศึกษาหรอก
That depends on how fast you move.
เช่นนั้นก็ต้องดูความเร็วในการเคลื่อนไหวของเจ้าแล้ว
Isn't there a way to capture
พอจะมีหนทางสยบปีศาจจิ้งจอก
the fox spirit without killing the host?
โดยไม่ต้องสังหารร่างสถิตหรือไม่
You've only been together for a few days.
คลุกคลีกันไม่กี่วัน
Can't bring yourself to do it already?
เจ้าก็ตัดใจลงมือไม่ได้เสียแล้วหรือ
The fox spirit is powerful and is protective of its master.
ปีศาจจิ้งจอกตบะแก่กล้า คอยปกป้องร่างสถิต
I can't beat it.
ข้าสู้ไม่ได้
Elder Zhenyun anticipated that.
ผู้อาวุโสเจิ้นอวิ๋นคาดการณ์เรื่องนี้ไว้นานแล้ว
What's this?
นี่คืออะไร
Soul-destroying Threads. It can bind the primordial spirit of a monster.
นี่คือไหมดับวิญญาณ ช่วยพันธนาการดวงจิตของปีศาจได้
But it'll backfire and destroy your soul meridians.
ผลสะท้อนกลับก็จะทำลายชีพจรวิญญาณของเจ้าเช่นกัน
You...
ท่าน
All masters of the immortal sects cut off worldly ties
ยอดฝีมือแห่งสำนักเซียนล้วนตัดขาดทางโลก
and pursue the path of detachment.
บำเพ็ญวิชาไร้รัก
Do you think Elder Zhenyun would sacrifice his own cultivation
เจ้าคิดว่าผู้อาวุโสเจิ้นอวิ๋นจะยอมสูญเสียตบะ
for an outcast
เพื่อศิษย์นอกคอกเพียงคนเดียว
and let you hinder his path to immortality?
แล้วปล่อยให้พวกเจ้ามาขัดขวางหนทางสู่การเป็นเซียนท่านงั้นหรือ
Remember,
เจ้าจงจำไว้
Lu Shanhua's life is in your hands.
ความเป็นตายของหลู่ซานหวาล้วนอยู่ในมือเจ้า
Send the fox spirit to Xingzheng Hall,
รีบเอาตัวปีศาจจิ้งจอกนั้นไปที่หอซิงเจิ้งเสีย
and you'll see him sooner.
เจ้าก็ย่อมได้เจอพี่ใหญ่เจ้าในเร็ววัน
Otherwise,
มิเช่นนั้น
you'll only reunite in the underworld.
พวกเจ้าคงต้องไปเจอกันที่ปรโลกแล้วล่ะ
So that's how it is.
ที่แท้ก็เป็นเช่นนี้นี่เอง
Xiaobangchui. Xiaobangchui?
เสี่ยวป่างฉุย เสี่ยวป่างฉุย
Watching the moon? You're lovesick or something?
เหม่อมองจันทรา ถวิลหาผู้ใดฤา
Little Matchmaker, I was just looking for you.
เสี่ยวเยว่เหล่า ข้ากำลังตามหาเจ้าพอดี
Who are you looking for this time?
ครั้งนี้จะหาผู้ใดอีกล่ะ
Not looking for someone. I'm keeping tabs on someone.
ไม่ได้หาผู้ใด จะให้จับตาคนผู้หนึ่ง
On whom? That troublemaker?
จับตาดูผู้ใด หรือว่าจะเป็นเจ้าตัวซวยผู้นั้น
I think he's got his eye on Riyan.
ข้าว่าเขาสนใจรื่อเหยียน
We definitely need to look into this.
เรื่องนี้ต้องสืบให้แน่ชัด
Can't just let that stinky fox end up as a scarf.
จะนิ่งดูดายมองเจ้าจิ้งจอกนั่นกลายไปเป็นผ้าพันคอขนสัตว์ไม่ได้
Help!
ช่วยด้วย
Dual souls entangled, sharing one fate of life and death?
สองดวงจิตพัวพัน ชะตาชีวิตผูกติดเป็นตายร่วมกัน
What's going on?
เกิดอะไรขึ้น
He is after you. I'm out!
เจ้าตัวร้ายนี่มาจัดการเจ้า ขอหนีก่อนล่ะ
Hey,
เดี๋ยวสิ
is that something a friend would do?
เจ้านี่ไม่รักพ้องเอาเสียเลยนะ
Will it ever end?
ไม่จบไม่สิ้นเสียที
Your Highness.
ท่านอ๋อง
Prince Ying,
อิงอ๋อง
you keep giving me a hard time.
ท่านขัดขวางข้าครั้งแล้วครั้งเล่า
Are you determined to go against Longming Sanctuary?
หรือว่าคิดจะเป็นตั้งตนเป็นปรปักษ์กับสำนักหลงหมิง
Is the Yue State trying to become the next Gaolu State?
แคว้นเยว่ของท่านอยากมีสภาพเฉกเช่นเกาหลูงั้นหรือ
You dare threaten me?
เจ้ากล้าข่มขู่ข้าหรือ
I heard that Elder Xuanshan of Xingzheng Hall is struggling
ได้ยินว่าผู้อาวุโสเสวียนซานแห่งหอซิงเจิ้ง บาดเจ็บเรื้อรังยากรักษา
If something happens to him,
หากวันใดที่เขามีอันเป็นไป
who will protect Yue?
ใต้หล้านี้ยังจะมีหน้าไหนยอมปกป้องแคว้นเยว่ของพวกท่านอีก
You slander my country! That's a capital offense!
ดูหมิ่นแคว้นเยว่ของข้า โทษทัณฑ์นี้ถึงตาย
Xiaobangchui, Luminescent Ring!
เสี่ยวป่างฉุย วงแหวนรัศมี
Burned... burned to ashes?
ไหม้... ไหม้กลายเป็นเถ้าไปแล้ว
First time killing?
ฆ่าคนครั้งแรกหรือ
Don't be scared. You've removed a threat for the state.
อย่าได้กลัว เจ้าช่วยกำจัดภัยพิบัติแคว้นเยว่ของข้า
I'll
วันหน้า
treat you well from now on.
ข้าย่อมตบรางวัลเจ้าอย่างงาม
You just killed people randomly!
ริอาจเข่นฆ่าคนเป็นผักปลา
Got ground to dust, huh?
สุดท้ายโดนบดกระดูกโปรยเถ้าเสียเอง
That's karma. Justice served!
นี่แหละที่เขาเรียกว่าฟ้าดินเป็นธรรม กฎแห่งกรรมไม่ปรานีใคร
Are they divine deer from heaven?
ต้องเป็นกวางเทพจากบนสรวงสวรรค์เป็นแน่
They're rainbow deer. You've never seen one?
อะไรกัน นี่กวางสายรุ้ง เจ้าไม่เคยเห็นหรือ
Making such a fuss.
ทำเป็นตื่นตูมไปได้
You've seen one?
เจ้าเคยเห็นหรือ
Of course.
ข้าย่อมต้องเคยเห็นอยู่แล้ว
You definitely haven't.
เจ้าไม่เคยเห็นแน่ ๆ
I had one at home when I was little!
ตอนข้ายังเล็กที่บ้านข้ามีนะ
Acting tough.
เจ้าน่ะปากแข็ง
Tongzhou!
ญาติผู้พี่
Is one carriage
แค่คันเดียวเองหรือ
enough for all of us?
พวกเราตั้งหลายคนจะนั่งพอได้อย่างไร
Time to go grab a seat.
ข้าจองที่นั่งแล้วนะ
Ambergris? Must be rich.
อำพันทะเลนี่นา ร่ำรวยเสียจริง
Little brat.
เด็กเมื่อวานซืน
Your Highness, this way.
ท่านอ๋อง ทางนี้ขอรับ
Have a seat.
นั่งก่อนเถิด
Right here.
ตรงนี้แล้วกัน
Okay.
ได้
Where did you go after drinking last night?
เมื่อคืนหลังดื่มสุรา เจ้าไปไหนมา
I was drunk. Slept at the inn.
แล้วเมา เลยไปหลับที่เรือนพักแรม
We're flying!
บินขึ้นไปแล้ว
♪All the way♪
♪การเดินทางของข้า♪
♪From the foot of the mountain to the peak♪
♪จากตีนเขา สู่ยอดเขา♪
♪I've passed through cliffs of blades and seas of fire♪
♪ผ่านภูเขามีดและทะเลเพลิง♪
♪Breaking the seal against thousands, returning in glory♪
♪ฝ่าทัพนับพัน ทลายกำแพงขีดจำกัด หวนชัยชนะอีกครา♪
♪The ones who make it are the chosen ones♪
♪ฟ้าลิขิตผู้ฝ่าฟันขึ้นฝั่ง♪
Alright.
พอแล้ว ๆ
What are you doing?
ทำอะไร
♪With you, beneath the stars, the sun and moon♪
♪ข้าคู่เคียงเจ้า ฝ่าดวงดารา มุ่งสู่ตะวันจันทรา♪
- Just let me see. - Xiaobangchui.
- เจ้าให้ข้าดูบ้างสิ - เสี่ยวป่างฉุย
♪This unquenchable fervor is a wonder to behold♪
♪เลือดร้อนแรงมิมอดไหม้ ดุจปาฏิหาริย์จากฟากฟ้า♪
Come over here to look.
มาดูทางนี้เถิด
♪One final battle, we charge ahead♪
♪พุ่งหน้าเข้าใส่ศึกสุดท้าย♪
Thanks, Your Highness.
ขอบคุณท่านอ๋อง
♪The path of light is not far away♪
♪หนทางสู่แสงสว่างอยู่ไม่ไกล♪
So many islands. It's beautiful!
เกาะเต็มไปหมดเลย สวยจัง
This is stunning.
สวยเกินไปแล้ว
I've never seen anything like it.
ข้าไม่เคยเห็นมาก่อนเลย
Help!
ช่วยด้วย
Xiaobangchui!
เสี่ยวป่างฉุย
What are you doing, Lanya?
เจ้าทำอะไรน่ะ หลานหย่า
Help!
ช่วยด้วย
Hold on tight.
กอดข้าไว้แน่น ๆ
[Mo Yanfan, Chufeng Academy]
[โม่เหยียนฝาน สำนักศึกษาฉูเฟิ่ง]
I'm a master from the academy.
ข้าเป็นอาจารย์ของสำนักศึกษา
Are you the freshmen of this year?
พวกเจ้าคือศิษย์ใหม่ของรุ่นนี้หรือ
Hello, master. I'm Xiaobangchui.
คำนับท่านอาจารย์ ข้าชื่อเสี่ยวป่างฉุย
Xiaobangchui? What an interesting name.
เสี่ยวป่างฉุย เป็นชื่อที่น่าสนใจนัก
And this is...?
แล้วท่านนี้
I'm Lei Xiuyuan.
ข้าน้อยเหลยซิวหย่วน
Lei Xiuyuan? You're talented.
เหลยซิวหย่วน พรสวรรค์เจ้าล้ำเลิศนัก
And you have good character.
นิสัยใจคอก็ใช้ได้
The academy is just ahead. Stay steady.
ข้างหน้าก็ถึงสำนักศึกษาแล้ว ยืนให้มั่น
Excuse me.
หลบหน่อย ๆ ๆ
[Chufeng Academy]
[สำนักศึกษาฉูเฟิ่ง]
Xiaobangchui!
เสี่ยวป่างฉุย
Are you okay?
เจ้าไม่เป็นอะไรนะ
I'm fine.
ไม่เป็นไร
Thanks.
ขอบใจมาก
Make way.
หลีกหน่อย
- Move aside. - Move aside.
หลีกหน่อย ๆ
Situ Lanya.
ซือถูหลานหย่า
Did you push Xiaobangchui down on purpose?
เจ้าจงใจผลักเสี่ยวป่างฉุยลงมาใช่หรือไม่
Yes, I did. So what?
ข้าเอง แล้วจะอย่างไร
You're going too far!
เจ้าจะรังแกกันเกินไปแล้วนะ
- Mind your tone! - What did you say?
- กล้าดีอย่างไรมาพูดกับท่านหญิงเช่นนั้น - เจ้าว่าอะไรนะ
- Say that again. - You!
- เจ้าพูดอีกรอบสิ - เจ้า
- Tongzhou... - What are you doing?
- ญาติผู้พี่ - เจ้าจะทำอะไร
The rules of Chufeng Academy
กฎของสำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
forbid private fights among disciples.
ศิษย์ห้ามประลองหรือแก้แค้นกันเอง
Anyone who harms a fellow disciple will have their spirit roots destroyed
ผู้ใดทำร้ายเพื่อนร่วมสำนักจะถูกทำลายรากวิญญาณ
and be expelled.
และขับไล่ออกจากสำนักศึกษา
But...
แต่ว่า
There'll be plenty of time.
วันหน้ายังอีกยาวไกล
It's an academy, after all.
อย่างไรเสียที่นี่ก็คือสำนักศึกษา
Exactly.
นั้นสิ
Yes, master.
เจ้าค่ะ อาจารย์
Xiuyuan jumped down after you
เมื่อครู่ซิวหย่วนไม่ทันได้คิดสิ่งใด
without a second thought.
ก็กระโดดลงไปตามเจ้าแล้ว
Since when did you two get so close?
ความสัมพันธ์ของพวกเจ้าดีขึ้นเมื่อไหร่กัน
He owes me. Guess he's giving himself to me.
ติดค้างข้าไว้เลยเอากายเข้าแลกกระมัง
Welcome to Chufeng Academy.
ยินดีต้อนรับทุกท่านเข้าสู่สำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
The headmaster and masters are waiting at Hongyang Hall.
เจ้าสำนักและเหล่าอาจารย์กำลังรออยู่ที่ตำหนักหงหยาง
Follow me.
ศิษย์น้องทั้งหลายตามข้ามาเถิด
Let's go.
ไปกัน
No learning, no broadening of talent; no will, no success in studies.
ไม่เรียนรู้ก็มิอาจเพิ่มพูนปัญญา ไร้ปณิธานก็มิอาจสำเร็จการศึกษา
Though you were the most outstanding
แม้พวกเจ้าจะเป็นเยาวชนรุ่นหลังที่โดดเด่น
among the various sects across the lands,
จากสำนักเซียนและกลุ่มต่าง ๆ ทั่วทั้งจิ่วโจว
from the moment you step into Chufeng Academy,
แต่ทันทีที่พวกเจ้าก้าวเข้าสู่สำนักศึกษาฉูเฟิ่ง
you become its disciples.
พวกเจ้าย่อมเป็นศิษย์สำนักข้า
You must leave mortal affairs behind,
จักต้องวางเรื่องราวทางโลก
[Zuo Qiu, Chufeng Academy] focus on your cultivation,
[จั่วชิว สำนักศึกษาฉูเฟิ่ง] มุ่งมั่นใฝ่เรียนรู้ หมั่นศึกษาและขัดเกลาตน
The path of cultivation
การแสวงหาวิถีแห่งเซียนนั้น
requires a dedicated heart.
จำต้องมีจิตแห่งการบำเพ็ญเสียก่อน
What is a dedicated heart?
ถามว่าจิตแห่งการบำเพ็ญนั้นคือสิ่งใด
It could be for a personal wish,
บ้างก็ว่าอาจเป็นเพียงปณิธานส่วนตน
or for the greater good. Neither is better or worse.
บ้างก็ว่าเพื่อประโยชน์สุขของมวลมนุษย์ ไม่แบ่งสูงต่ำ
But you must know good from evil, distinguish right from wrong,
ทว่าจำต้องเข้าใจในความดีความชั่ว แยกแยะผิดถูก หมั่นขัดเกลาจิตใจของตน
I heard Headmaster Zuo Qiu is a thousand years old.
ข้าได้ยินว่าเจ้าสำนักจั่วชิวอายุพันปีแล้ว
What elixir of immortality is he on?
กินยาอายุวัฒนะอะไรกัน
[Lin You, Chufeng Academy]
[หลินโยว สำนักศึกษาฉูเฟิ่ง]
The path of cultivation is long. Remember that always.
หนทางแห่งเซียนนั้นยาวไกลนัก หวังว่าพวกเจ้าจะจดจำและยึดมั่น
Never forget your original intent along the way.
อย่าได้หลงลืมปณิธานแรกเริ่มของตนในระหว่างทาง
- Yes! - Yes!
- ขอรับ - เจ้าค่ะ
Alright, go get settled in.
เอาล่ะ พวกเจ้าแยกย้ายกันไปพักผ่อนเถิด
- Let's go. - Go.
- ไปกันเถิด - ไปกัน
Xiaobangchui.
เสี่ยวป่างฉุย
You stay.
เจ้าอยู่ก่อน
You guys go ahead.
พวกเจ้าไปก่อนเลย
Lei Xiuyuan?
เหลยซิวหย่วน
You're waiting for Xiaobangchui?
รอเสี่ยวป่างฉุยอยู่หรือ
You're overthinking it.
เจ้าคิดมากไปแล้ว
You said you didn't want to enter the academy.
ก่อนหน้านี้เจ้าไม่ใช่ว่าไม่เต็มใจจะเข้าสำนักศึกษาหรอกหรือ
Why the sudden change of heart?
เหตุใดจู่ ๆ ถึงเปลี่ยนใจกันเล่า
None of your business.
เกี่ยวอะไรกับเจ้า
It's because of that man, isn't it?
เพราะพี่ใหญ่เจ้าใช่หรือไม่
His name is Lu Shanhua.
เขาชื่อว่าหลู่ซานหวา
What do you know?
เจ้ารู้ไปสิ่งใดมา
I ran into Senior Mo Chen,
ก่อนหน้านี้ได้พบกับศิษย์พี่โม่เฉิน
so I know a bit about it.
จึงได้ล่วงรู้มาบ้าง
My uncle Xuanshanzi
เสวียนซานจื่อ ท่านลุงข้า
is one of the two chief elders
เป็นหนึ่งในสองผู้อาวุโสสูงสุด
of Xingzheng Hall.
ผู้กุมอำนาจแห่งหอซิงเจิ้น
If you need...
หากเจ้าต้องการ
I don't need it.
ไม่ต้องการ
Why?
เพราะเหตุใดกัน
As a member of the Gaolu imperial family,
เจ้าเป็นถึงเชื้อพระวงศ์แห่งเกาหลู
haven't you thought about revenge?
ไม่เคยคิดแก้แค้น
Don't you want to restore Gaolu?
คิดฟื้นคืนแคว้นเลยหรือ
Gaolu is long gone.
เกาหลูสูญสิ้นไปนานแล้ว
I won't be a puppet in the conflict
ข้าจะไม่ยอมเป็นหุ่นเชิดให้พวกเจ้า
between Yue and Wugou.
ใช้ทำศึกชิงอำนาจระหว่างแคว้นเยว่กับอู๋โก้ว
Save your schemes.
ไม่ต้องเสียเวลาวางแผนให้เหนื่อยเปล่าหรอก
Xiaobangchui is clever.
เสี่ยวป่างฉุยเจ้าเล่ห์เพทุบาย
She's definitely noticed you scheming
เจ้าคิดแผนเข้าใกล้ชิดนางเช่นนี้
to get close to her.
นางมีหรือจะไม่รู้
Sir, have you really never seen my senior brother?
อาจารย์ ท่านไม่เคยเห็นศิษย์พี่ใหญ่ข้าจริงหรือ
I really haven't.
ไม่เคยพบเห็นมาก่อน
Your master sent you here,
อาจารย์เจ้าให้เจ้ามาที่นี่
which means he believed you were destined for this academy.
ย่อมคิดว่าเจ้ามีวาสนากับสำนักศึกษาเป็นแน่
And the fact that Immortal Dongyang gave you those beads
นักพรตตงหยางมอบประคำนี้ให้เจ้า
proves you have an immortal affinity.
ก็นับว่าเจ้ามีวาสนาในวิถีเซียนอยู่ไม่น้อย
Just stay here with peace of mind.
เจ้าจงวางใจพำนักที่สำนักศึกษา
Work hard on your cultivation,
เพียงเจ้าตั้งใจบำเพ็ญเพียรให้มั่นคง
and everything you seek
สิ่งที่เจ้าปรารถนานั้น
will fall into place.
ในอนาคตย่อมสำเร็จได้ด้วยดีดุจน้ำไหลรวมเป็นธาร
When will that be?
อนาคตนั้นคือเมื่อใดกัน
I can't even find Senior Brother.
ศิษย์พี่ใหญ่ยังหาตัวไม่เจอ
How am I supposed to find Master?
แล้วจะไปหาอาจารย์อย่างไรกัน
Sir,
อาจารย์
are you trying to send me away?
ท่านจะไล่ข้าไปหรือ
No.
มิใช่ มิใช่
I'd like to give you a formal name.
ข้าอยากมอบชื่อให้เจ้า
Would you like that?
เจ้าจะยินดีหรือไม่
Can't "Xiaobangchui" be my formal name?
เสี่ยวป่างฉุย ชื่อนี้ไม่ได้หรือเจ้าคะ
Your master
อาจารย์ของเจ้าผู้นี้
just loves cutting corners.
มีนิสัยทำอะไรง่าย ๆ
"Xiaobangchui" is really just a nickname.
ชื่อเสี่ยวป่างฉุยนับเป็นชื่อเล่นเท่านั้นแหละ
Since he sent you here,
ในเมื่อเขาให้เจ้ามาที่สำนักศึกษา
I might as well be your second master.
ข้าก็นับว่าเป็นอาจารย์เจ้าครึ่งหนึ่ง
So I'll give you a formal name.
ข้าจะตั้งชื่อจริงให้เจ้าเอง
Your master would be happy
วันหน้าหากอาจารย์เจ้ารู้เข้า
about it.
ย่อมดีใจเป็นแน่
That old geezer really did cut corners.
ตาแก่นั่นน่ะมักง่ายอยู่แล้ว
Sir, please give me a new name.
อาจารย์โปรดตั้งชื่อได้เลยเจ้าค่ะ
You were raised by your master.
ตัวเจ้าถูกอาจารย์เจ้าเลี้ยงดูมาจนเติบใหญ่
And you're a girl.
ดุจดั่งบุตรสาว
Your surname will be Jiang.
ให้แซ่เจียง
As you said,
ดั่งที่เจ้าว่า
your master found you
ชื่อนี้อาจารย์ของเจ้าตั้งให้
by the river at first light of the day.
เพราะเจ้ากำเนิดในยามฟ้าสาง
That is dawn.
ยามฟ้าสางเรียกว่าหลีหมิง
You could be called Jiang Li. [*"Li" means "dawn"]
จึงตั้งชื่อว่าเจียงหลี
Jiang Li?
เจียงหลี
But "Jiang Li" is a name
ทว่าเจียงหลีนั้น
that echoes "farewell". [*A play on homophones]
คล้องกับกำลังจะจากลา
Since you hope to find your master,
ในเมื่อเจ้าหวังตามหาอาจารย์เจ้า
you mustn't leave.
เช่นนั้นก็ย่อมไม่อาจจากลา
"Fei" means
แต่หมายถึง
"not."
ฝ่าลิขิต
Xiaobangchui.
เสี่ยวป่างฉุย
Starting today,
นับจากวันนี้ไป
your name is
เจ้าแซ่เจียง
Jiang Lifei.
นามว่าหลีเฟย
Jiang
เจียง
Li
หลี
Fei?
เฟย
[The Eternal Fragrance]
[หอมกลิ่นพันลี้]
[Adapted from Shisilang's novel, The Eternal Fragrance]
[ดัดแปลงจากนวนิยายเรื่อง "เชียนเซียงอิ่น" ประพันธ์โดย สือซื่อหลาง]
♪If legends tell of a perilous land♪
♪หากแดนอันตรายในตำนานมีอยู่จริง♪
♪Why not give it a shot and march with all my might?♪
♪ก็ขอลองทุ่มสุดกำลังย่างกรายเข้าไป♪
♪Fearless through a hundred battles, I finally earn my place♪
♪ผ่านศึกนับร้อยไม่หวั่น สุดท้ายก็ได้เข้าเรียน♪
♪Happy new semester♪
♪เปิดเทอมรับโชค♪
♪Wearing a flowing green robe, like immortal feathers dancing♪
♪สะบัดชายเสื้อคลุมสีเขียวคราม ร่ายรำพลิ้วไหวดั่งอาภรณ์เซียน♪
♪The fierce gale is grasped tightly in my palm♪
♪กุมสายลมกราดไว้ในฝ่ามือ♪
♪Hearts united, drawing together for a thunderous strike♪
♪รวมใจเป็นหนึ่ง ปลดปล่อยอัสนีบาต♪
♪Refusing to coast through life♪
♪ไม่ยอมแพ้โชคชะตา♪
♪Though a crisis is sealed before us, I will not give up♪
♪ผนึกวิกฤตตรงหน้า จะไม่มีวันยอมแพ้♪
♪Leaving my silhouette between heaven and earth♪
♪ทั่วหล้าจารึกไว้เพียงเงาหลังของข้า♪
♪Just as I hesitate and drift away♪
♪แม้ยามจากไกล ใจยังลังเลอยู่♪
♪A sudden awakening comes♪
♪รู้แจ้งกระจ่าง♪
♪We will make all the world's pain kneel before us♪
♪ให้ทุกความเจ็บปวดในโลกนี้ คุกเข่ายอมจำนน♪
♪The song of victory never stops♪
♪บทเพลงแห่งชัยชนะไม่มีวันหยุดบรรเลง♪
♪The darkness all turns into illusions♪
♪ความมืดมิดมลายกลายเป็นเพียงเงาลวง♪
♪Unmatched across the Three Realms♪
♪สามภพไร้ผู้ใดเทียบเทียม♪
♪With bare hands, we clench our fists tight♪
♪มือเปล่าไร้อาวุธ กำหมัดให้แน่น♪
♪Soaring high against the wind to hunt the enemy♪
♪ทะยานขึ้นสู่ฟ้า ฝ่าคมดาบเข้าหาศัตรู♪
♪Together we shatter the filth and malice of this world♪
♪จับมือกันโค่นล้ม ถ้อยคำโสมมและความอัปยศของโลกนี้♪
♪Guarding our ground, we rise to the peak♪
♪ปกป้องรักษาแนวรบ ก้าวสู่จุดสูงสุด♪
♪No need to wait around for natural gifts♪
♪ไยต้องรอพรสวรรค์ล้ำเลิศ♪
♪Learning knows no end; we unite as one♪
♪การเรียนรู้ไร้จุดสิ้นสุด รวมใจประสานพลัง♪
♪The howling wind obeys my command♪
♪สายลมคำราม สยบใต้บัญชาข้า♪
♪If legends tell of a perilous land♪
♪หากแดนอันตรายในตำนานมีอยู่จริง♪
♪Why not give it a shot and march with all my might?♪
♪ก็ขอลองทุ่มสุดกำลังย่างกรายเข้าไป♪
♪Fearless through a hundred battles, I finally earn my place♪
♪ผ่านศึกนับร้อยไม่หวั่น สุดท้ายก็ได้เข้าเรียน♪
♪Happy new semester♪
♪เปิดเทอมรับโชค♪
♪Wearing a flowing green robe, like immortal feathers dancing♪
♪สะบัดชายเสื้อคลุมสีเขียวคราม ร่ายรำพลิ้วไหวดั่งอาภรณ์เซียน♪
♪The fierce gale is grasped tightly in my palm♪
♪กุมสายลมกราดไว้ในฝ่ามือ♪
♪Hearts united, drawing together for a thunderous strike♪
♪รวมใจเป็นหนึ่ง ปลดปล่อยอัสนีบาต♪
♪Refusing to coast through life♪
♪ไม่ยอมแพ้โชคชะตา♪
♪Though a crisis is sealed before us, I will not give up♪
♪ผนึกวิกฤตตรงหน้า จะไม่มีวันยอมแพ้♪
♪Leaving my silhouette between heaven and earth♪
♪ทั่วหล้าจารึกไว้เพียงเงาหลังของข้า♪
♪Just as I hesitate and drift away♪
♪แม้ยามจากไกล ใจยังลังเลอยู่♪
♪A sudden awakening comes♪
♪รู้แจ้งกระจ่าง♪
♪We will make all the world's pain kneel before us♪
♪ให้ทุกความเจ็บปวดในโลกนี้ คุกเข่ายอมจำนน♪
♪The song of victory never stops♪
♪บทเพลงแห่งชัยชนะไม่มีวันหยุดบรรเลง♪
♪The darkness all turns into illusions♪
♪ความมืดมิดมลายกลายเป็นเพียงเงาลวง♪
♪Unmatched across the Three Realms♪
♪สามภพไร้ผู้ใดเทียบเทียม♪
♪With bare hands, we clench our fists tight♪
♪มือเปล่าไร้อาวุธ กำหมัดให้แน่น♪
♪Soaring high against the wind to hunt the enemy♪
♪ทะยานขึ้นสู่ฟ้า ฝ่าคมดาบเข้าหาศัตรู♪
♪Together we shatter the filth and malice of this world♪
♪จับมือกันโค่นล้ม ถ้อยคำโสมมและความอัปยศของโลกนี้♪
♪Guarding our ground, we rise to the peak♪
♪ปกป้องรักษาแนวรบ ก้าวสู่จุดสูงสุด♪
♪No need to wait around for natural gifts♪
♪ไยต้องรอพรสวรรค์ล้ำเลิศ♪
♪Learning knows no end; we unite as one♪
♪การเรียนรู้ไร้จุดสิ้นสุด รวมใจประสานพลัง♪
♪The howling wind obeys my command♪
♪สายลมคำราม สยบใต้บัญชาข้า♪
♪Even in adversity, do not sigh♪
♪ยามคับขัน อย่าได้ทอดถอนใจ♪
♪Play the next game and turn the tables♪
♪เดินหมากกระดานถัดไปพลิกผลลัพธ์♪
♪Swearing to master a supreme skill to banish evil and cure the sick♪
♪ชาตินี้สาบานขอฝึกฝนสุดยอดวิชาปราบสิ่งชั่วร้าย♪
♪Even a dead end will never be walked in vain♪
♪ถึงทางตัน หนทางนี้จะไม่เสียเปล่า♪
♪The hunting hour is drawing near♪
♪ช่วงเวลาไล่ล่าคืบคลานเข้ามา♪
♪Taking on all comers, pressing forward to seize the win♪
♪ผู้ใดมาก็ไม่ปฏิเสธ ชนะศึกรุกไล่ต่อ♪
♪Bound to win no matter what♪
♪ครานี้ต้องคว้าชัย♪